[50 tahun lalu]
[Papan Roh Mendiang Isteri,
Puan Zhang daripada Keluarga Li]
[Li Shan]
Saya jemput awak untuk menilik Bazi.
Awak kata saya dan isteri saya
akan hidup bahagia selamanya
[Zhou Xingsi, mahaguru semasa muda]
[Song Yunhe, mahaguru generasi terdahulu]
dan merupakan pasangan yang secocok,
tapi tak sampai setahun...
Awak masih kata awak bukan penipu?
Saya dah beri awak
begitu banyak wang perak.
Awak kena bayar ganti rugi
dua kali ganda kepada saya
dan melutut di depan mendiang isteri saya
selama tiga hari.
Melutut!
Melutut di depan puan!
Pengawal, ke mari!
Cabut lidah mereka berdua!
Tengok mereka berani lagi menipu atau tak!
Bertindak!
Sayang!
Semasa saya menilik Bazi
awak dan isteri awak dahulu,
saya memang pernah cakap,
kamu akan menjadi kaya dan maju
selepas berkahwin.
Namun,
saya tak cakap awak dan isteri awak
mesti hidup.
Jodoh kamu suami isteri
bagai Yin dan Yang,
saling menentang, tapi saling melengkapi,
rahsia langit tersembunyi.
Kalau hidup, itu jodoh yang buruk.
Kalau mati,
itu akan menjadi
jodoh yang baik.
Orang dah mati.
Macam mana boleh jadi jodoh yang baik?
Nasib isteri awak istimewa.
Selagi rohnya terperangkap
di rumah keluarga Li,
ia boleh berubah menjadi teratai kembar
yang buat keluarga Li awak maju jaya.
Generasi akan datang
akan menikmati
kemewahan dan kekayaan.
Tok guru.
Kita dah berjaya melepasi
halangan ini begitu saja?
Cabut lidah mereka berdua!
Tengok mereka berani lagi menipu atau tak!
Dalam Aliran Bintang Menteri kita,
ada satu jenis rancangan
yang dipanggil rancangan dua sisi,
menekankan rancangan terang
dan rancangan tersembunyi.
Rancangan ada dua sisi,
manusia pun ada dua sisi,
tapi awak kena ingat.
Yang dipercayai manusia
bukan benar atau palsu,
tapi neraca dalam hati sendiri
condong ke arah mana.
Rancangan ini akan berterusan
selama berpuluh-puluh tahun.
Ia akan menjadi rancangan awak
suatu hari nanti.
[A Prophet]
[Episod 20]
Jiang Feiyan dah selamatkan Li Ling.
Hal ini dah diketahui oleh Tuan Zhang,
dia dah bocorkan rancangan.
Dia dan Penghulu Raja Neraka Tembikar
sepatutnya dikurung
di rumah keluarga Zhang sekarang.
Keluarga Zhang pula jemput Geng Garam.
Geng Garam ini bukan calang-calang orang,
saya pun kena hormati mereka.
Kalau masalah ini
tak dapat diselesaikan sekarang,
awak rasa apa yang Geng Garam
akan buat terhadap Feiyan?
Selepas berfikir lama,
saya rasa hanya ada satu cara sekarang.
Awak cari gadis itu dan bunuh dia,
masalah ini akan dianggap selesai.
Antara Li Ling dengan Feiyan,
awak hanya boleh selamatkan seorang.
Awak fikirkanlah sendiri.
Mari kita pergi.
Awak nak buat apa?
Zhang Yinhua dapat tahu dia lari,
jadi dia tahan Jiang Feiyan.
Awak kena ikut saya balik
untuk selamatkan dia.
Dia tak boleh ikut awak balik!
Kalau dia tak balik,
Jiang Feiyan akan mati!
Kalau dia pergi, dia pula yang akan mati!
Nyawa dia diselamatkan oleh Jiang Feiyan!
Li Ling mesti ikut saya.
Tak boleh!
Dia tak boleh ikut awak!
Lepaskan!
Kawan saya takkan aniaya kamu!
Dia takkan pergi!
Mak cik.
Saya akan ikut awak.
Li Ling!
Mak cik,
Cik Jiang terjebak dalam bahaya
disebabkan saya,
saya tak boleh biarkan dia mati.
Namun...
Jom.
Saya akan pergi bersama kamu.
Kalau nak mati, kita mati sama-sama!
Puan,
saya pun tengah cari jalan,
janganlah susahkan keadaan lagi.
Awak dah jumpa mahaguru?
Awak mengalah begitu saja?
Awak betul-betul nak dengar cakap dia?
Awak nak biarkan anak saudara saya
pergi cari nahas begitu saja?
Mak cik,
selamatkan orang memang bahaya,
tapi tak bermakna saya akan mati.
Jangan menyampuk.
Biar saya beritahu awak.
Keberanian awak tak sampai separuh pun
daripada mak awak.
Semasa mak awak selamatkan saya,
dia sanggup berlawan mati-matian
dengan mahaguru.
Awak kenal mak saya?
20 tahun lebih yang lalu,
ahli keluarga Zhang juga
nak bunuh saya untuk memerangkap roh.
Mak awak yang selamatkan saya.
Tiga bulan lalu,
dia ada tulis surat kepada saya.
Awak dah silap orang?
Mak dia, Shangguan Hong,
dah meninggal lapan tahun lalu...
Abang Liang.
Mak saya cakap apa dengan awak?
Dia cakap dia akan datang
ke Kota Yu untuk melawat saya nanti.
Masa itu, disebabkan perkahwinan dia
dengan anak lelaki keluarga Zhang itu,
saya risau sampai tak dapat tidur
beberapa hari.
Saya minta mak awak tolong fikirkan cara.
Mak awak suruh saya
pergi jemput awak terus
dari Tokong Tao Yunhe.
Semoga panjang umur dan diberkati.
Kalau begitu, kenapa awak
tak terus terang kepada saya masa itu?
Mak awak beritahu saya
bahawa awak seorang yang baik hati,
awak pasti akan tolong saya.
Lagipun,
awak bergaduh dengan mak awak
sebab nak menyertai
Aliran Bintang Menteri, betul?
Mak awak cakap kalau saya sebut namanya,
awak pasti takkan datang.
Kenapa mak cik
tak beritahu saya perkara sebesar ini?
Saya nak beritahu awak apa?
Dalam hati dan fikiran awak,
semuanya pasal
anak lelaki keluarga Zhang itu.
Apa gunanya saya beritahu awak?
Surat ini ditulis oleh mahaguru.
Mak saya dah meninggal
pada lapan tahun lalu.
Namun, mahaguru bersusah payah
untuk libatkan awak dalam rancangan ini.
Dia nak buat apa sebenarnya?
Dia nak beritahu saya sesuatu.
Puan, cuba ceritakan kepada saya.
Apa sebenarnya yang berlaku masa itu?
Masa itu,
mak awak beritahu saya semua perkara
pasal memerangkap roh.
Kalau nak cakap pasal hal ini,
ia kena bermula
dengan kematian abang saya.
[30 tahun lalu]
[Zhou Xingsi, mahaguru semasa dewasa]
[Shangguan Hong]
Teruklah.
Tuan peramal,
apa maksud ini?
Selepas formasi memerangkap roh selesai,
kerjaya anak awak melonjak naik
dan memegang jawatan tinggi,
tapi seperti kata pepatah,
semakin tinggi kedudukan, semakin sunyi.
Maksud tuan peramal,
anak saya dalam bahaya?
Anak awak memegang jawatan tinggi
dan dihormati semua orang sekarang,
tapi bahaya mengintainya di mana-mana.
Walaupun saya dah bantu awak tukar
paku penenang roh yang baharu,
bantuan daripada puan keluarga Zhang
semakin lemah sekarang,
mungkin tak dapat lagi
membantu nasib keluarga Li.
Kamu mesti cari orang lain secepat mungkin
untuk memerangkap roh lagi.
Tuan Li.
Semakin tinggi tandu rasmi diangkat,
semakin mendalam paku keranda ditusuk.
Dasar penipu!
Saya masih ingat apa yang kamu buat
terhadap mak saya dahulu!
[Li Yingfu]
Awak berani datang lagi sekarang?
Yingfu,
sama sekali tak boleh!
Tanpa perlindungan peramal,
mana mungkin awak dapat kekayaan hari ini?
Ayah!
Semua yang saya dapat hari ini
ialah hasil usaha saya sendiri
dengan mempertaruhkan nyawa!
Yingfu,
awak bertenanglah.
Tuan peramal,
anak saya masih muda,
jangan ambil hati.
Tak mengapa.
Anak awak hanya dikuasai oleh kemarahan,
cuma perlu cari
sebuah patung Xuanwu (Kura-kura hitam)
yang dah disucikan oleh altar Qingshui,
ia akan dapat lindungi nasibnya.
Memperdaya penduduk kampung,
berpura-pura jadi dewa!
Yingfu!
Anak derhaka.
Semua orang percaya,
awak saja yang tak percaya!
Kalau awak buat kecoh macam ini,
seluruh keluarga Li akan musnah
di tangan awak!
Awaklah pendosa keluarga Li!
Jangan pergi!
Penipu!
Berani awak sentuh saya?
Tamparan awak ini
dah memendekkan umur awak sendiri.
Keluarga Li awak juga
akan ditimpa malapetaka besar kerana ini.
Tiga hari kemudian,
pada waktu tiga suku jam You (Jam 17-19),
tujuh helai daun akan gugur
daripada pokok Osmanthus tua
di sudut tenggara rumah awak.
Apabila daun ketujuh gugur,
awak akan tahu apa itu malapetaka besar.
Awak yang akan ditimpa
malapetaka besar sekarang!
Bawa dia pergi!
Baik!
Yingfu!
Sama sekali tak boleh, Yingfu!
Tuan peramal.
[Zhang Yinhua semasa muda]
Maafkan saya.
Yingfu!
Hong.
Apa dah jadi kepada awak hari ini?
Awak tak sihat?
Awak masih nak terus memerangkap roh
untuk keluarga Li?
Itu boleh membawa maut.
Hari ini awak sebut tentang
- tujuh daun gugur itu...
- Saya tak boleh terima tamparan ini
sia-sia begitu saja.
Boleh tak awak jangan bunuh Li Yingfu?
Baik.
Boleh tak dengar saya cakap?
Kelipkan mata kalau boleh.
Berani awak pukul abang saya!
Ketua.
Nak tikam dari mulut ke bawah
atau dari bawah ke atas?
Jom kita bertaruh.
Belanja minum arak malam ini.
Kamu teka kepala atau ekor?
Ekor.
Kepala.
Pusingkan dia.
Baiklah!
Habislah!
Tuan muda ditimpa bahaya!
Cepat tolong!
[Li Yingjuan semasa muda]
Tiada sebarang luka luaran pada badannya.
Bawa balik untuk diperiksa.
Budak ini tak sebulu dengan ketua kita,
awak dah lupa?
Kita akan kena marah kalau bawa dia balik.
Tuan-tuan.
Terima kasih atas usaha kamu.
Jom.
Cepatlah bakar dia.
Baik.
Tunggu!
Ayah.
Dia anak kandung ayah,
ayah tak boleh buat begini.
Jangan cakap lagi.
Tengoklah.
Sejak hari dia mula buat hal,
air kolam di utara pun dah kering.
Ada burung gagak terbang
di halaman setiap hari,
haiwan ternakan di rumah semuanya lesu.
Awak masih nak anak derhaka macam dia
dikebumikan di kubur nenek moyang?
Biarpun ayah tak benarkan dia dikebumikan
di kubur nenek moyang,
sekurang-kurangnya biarlah mayatnya utuh.
Tak boleh,
sama sekali tak boleh simpan.
Kita mesti bakar anak derhaka ini
sampai jadi abu.
Kalau disimpan,
dia mungkin akan balik
mengganggu keluarga.
Angkat dia pergi!
Baik!
Tak apa.
Saya ada di sini.
Kamu dah boleh pergi.
Terima kasih, tuan-tuan.
Pawang.
Tuan peramal.
Kamu berdua dah menderita.
Li Yingfu yang suruh awak datang?
Li Yingfu tiada rasa hormat,
timbulkan kemurkaan langit
dan kebencian orang.
Ini...
Dia memang patut mati.
Saya datang khas hari ini
untuk bawa kamu berdua keluar.
Memang ada sesuatu juga
yang nak saya minta bantuan.
Saya bakal berkahwin.
Awak nak mohon restu untuk perkahwinan?
Saya akan berkahwin
dengan anak keluarga Li,
Li Yingjuan.
Saya dengar
semakin cinta wanita yang dikahwini,
kalau rohnya diperangkap,
semakin ia akan membawa tuah
kepada seluruh keluarga.
Kaedah memerangkap roh ini
tak berkesan kepada semua orang.
Upacara ini sangat penting bagi saya.
Saya ada kawan di kawasan berdekatan.
Dia minta saya hubungi
pekerja pengangkutan air
untuk menyeludup sedikit garam.
Pawang tahu tak penyeludupan garam ini...
Kalau saya berjaya kali ini,
hidup saya akan senang-lenang
seumur hidup.
Jadi, tuan peramal mesti lindungi saya.
Pastikan perjalanan saya kali ini selamat.
Encik.
Encik,
kaedah memerangkap roh ini
membahayakan nyawa,
ia akan banyak habiskan
tenaga dalaman saya.
Betul itu.
Kalau kamu berdua memang keberatan,
saya takkan susahkan kamu berdua lagi.
Saya akan
cari orang lain yang lebih hebat.
Hong.
Saya tahu awak tak nak saya membunuh.
Begini, saya janji kepada awak.
Saya takkan masuk campur lagi dalam urusan
keluarga Zhang dan keluarga Li kelak.
Boleh?
Encik.
Sila berikan Bazi awak
dan isteri awak kepada saya.
Terima kasih, pawang.
Awak seorang penipu.
Saya memang penipu.
Kaedah memerangkap roh ini
memang satu penipuan,
tapi bukan semua orang
boleh buat penipuan ini.
Saya yang nampak peluang Li Yingfu itu.
Sesiapa yang sertai
tentera baharu Tuan Yuan sekarang
pasti akan berjaya dalam kerjaya mereka.
Saya cuma mengambil kesempatan itu.
Jelas sekali awak dah janji
takkan membunuh.
Li Yingfu yang yakin
kita tipu seluruh keluarganya.
Dia dah mengamuk.
Kalau saya tak bunuh dia,
mayat kita berdualah
yang akan terapung
di Sungai Jialing pagi esok.
Kalau begitu,
kita tak perlu buat upacara ini.
Kita pergi sajalah.
Ini rancangan yang diserahkan sendiri
oleh mahaguru kepada kita.
Dulu, dia buat rancangan
untuk Geng Gelaohui.
Demi pastikan rancangan tak terbongkar,
dia campakkan anak saudaranya
ke dalam relau.
Peraturan yang ditetapkannya,
sesiapa yang rosakkan perniagaan geng,
dia kena tanggung padah untuk geng.
Sekarang masa untuk pilih mahaguru baharu.
Penghulu lain tengah memerhati.
Kalau rancangan saya terbongkar,
saya takkan dapat bangkit semula.
Apabila penghulu lain jadi mahaguru,
mereka pasti akan bunuh saya.
Apabila saya dah mati,
awaklah yang seterusnya.
Saya penipu,
memang betul awak tak percayai saya,
tapi jangan lupa
untuk apa Zhang Yinhua cari awak.
Awak yang keluarkan sisi gelap
dalam hatinya,
barulah dia nak memerangkap roh.
Awak sangka dua tiga ayat saja
dapat menghasut dia?
Kejayaan Li Yingfu yang buat dia cemburu.
Biarpun awak tak buat,
orang lain akan buat juga.
Saya sangat pandai menilai orang.
Zhang Yinhua seorang yang kejam.
Sekarang perniagaan pengangkutannya
dah mendapat segala kelebihan
dari pelbagai aspek.
Dia cuma nak minta kepastian
untuk tenangkan hatinya.
Nanti dia akan cari sesiapa saja
untuk memerangkap roh,
kemudian dia menjadi kaya,
dia akan percaya sepenuhnya
dan terus buat begitu.
Meterai roh.
[Li Yingjuan]
Keluar dulu.
Tak apa-apa.
Saya bantu awak cabut paku
di kepala awak.
Tak apa-apa.
Jom kita pergi.
Ini saya, jangan takut.
Saya ada bawa makanan untuk awak.
Di dalam ini, ada pakaian kering.
Jom, kita perlu segera pergi dari sini.
Cari cepat!
Ke sini.
Hati-hati.
Cepat!
Jangan biarkan dia lari!
Cari cepat mereka!
Cari!
Adakah keluarga saya datang mencari saya?
Mereka ialah orang daripada
Aliran Bintang Menteri.
Cepat pergi dari sini!
Sebelah sini!
Pergilah!
Habis itu, macam mana dengan awak?
Saya akan melengahkan masa mereka.
Kalau tak, tiada seorang pun
antara kita yang
akan selamat malam ini.
Pergilah.
Pergilah!
Ketua.
Bawa dia pergi.
Baiklah.
Ketua.
Mana Shangguan Hong?
Tak sempat menghalangnya,
dia dah turun gunung.
Nak kejar lagi?
Balik ke tempat kita.
Baik.
Dia tahu awak satu geng
dengan Shangguan Hong.
Kalau dia dedahkan
bagaimana Li Yingfu mati,
pecahlah
tembelang kita.
Shangguan Hong telah mengkhianati
Aliran Bintang Menteri.
Nyawa dia
bukan miliknya lagi.
Saya dah keluarkan arahan membunuhnya.
Hal dalaman kita,
jangan sampai
orang luar tahu.
Saya tahu hubungan awak dengan
Shangguan Hong bukan biasa-biasa.
Oleh sebab itu,
saya masih menjaga air muka awak.
Namun, awak tak boleh
menconteng arang di muka saya.
Tuan,
Li Yingjuan tak boleh mati.
Selagi dia hidup,
maruah tuan akan terjaga.
Mayat Li Yingfu telah dibakar.
Mustahil pihak berkuasa dapat siasat
apa-apa mengenainya.
Lagipun, tuan juga yang ajar saya,
ketakutan ialah
cara terbaik untuk buat duit.
Saya nak bawa dia pulang.
Apabila semua orang nampak orang gila ini,
terus teringatkan tuan.
Biar semua orang
menghormati tuan
seperti menghormati dewa.
Dah sedar?
Kesan ubat belum hilang lagi.
Dua hingga tiga hari lagi hilanglah.
Awak mahu bawa saya ke mana?
Balik ke rumah.
[Kediaman Li]
Beri dia minum air tangkal ini.
Baik.
Keluarga Zhang telah memerangkap rohnya.
Dah tiga hari berturut-turut saya jampi,
barulah dapat menyeru kembali
sebahagian rohnya.
Keluarga Zhang?
Saya tak akan lepaskan mereka sampai mati!
Saya dah menilik nasib awak.
Kalau awak terus bermusuhan
dengan keluarga Zhang,
keluarga awak akan
ditimpa malapetaka besar.
Lagipun, keluarga Zhang
mendapat sokongan Geng Garam.
Saya menasihati awak,
lupakan saja dendam ini.
Beberapa hari ini,
saya akan meneruskan
upacara menjampi Li Yingjuan.
Rohnya akan kembali dengan sendiri.
Tapi selepas ini,
kamu perlu sembunyikan dia elok-elok.
Jangan sampai keluarga Zhang tahu
dia masih hidup.
Baiklah.
Kalau begitu,
terpaksalah menyusahkan tuan pendeta.
Pergilah.
Berundur.
Kalau ikutkan hati saya ini,
awak dah lama mati.
Namun, demi Shangguan Hong,
saya biarkan awak terus hidup.
Selepas ini, awak kena bekerjasama
dengan saya untuk habiskan drama ini.
Pada masa itu, saya sangka
perkara memerangkap roh ini
dah berakhir begitu saja.
Siapa sangka dah beberapa tahun berlalu,
Zhang Yinhua masih nak memerangkap roh.
Tak sangka sekutu yang diupahnya
ialah mahaguru.
Zhang Yinhua muntah darah pun
pasti dirancang oleh mahaguru.
Malah saya syak perkahwinan Li Ling ini,
termasuk perihal mahaguru dan mak
yang awak ceritakan kepada saya,
semuanya dalam percaturan mahaguru.
Tapi, saya perlu
berterima kasih kepada mak cik,
sedikit sebanyak membuatkan saya
faham perkara sebenar.
Bukan,
kenapa saya tak faham apa-apa langsung?
Saya rasa
mahaguru seorang yang baik.
Dia pun tak mahu membunuh orang.
Dia buat semua ini kerana terpaksa.
Betul.
Itulah perkara yang dia nak beritahu saya.
Sekarang awak dah berhenti berharap, kan?
Anak lelaki dia itu,
pasti tahu apa yang
ayahnya sedang lakukan.
Ada sebuah kereta asyik mengekori kita.
Rasanya itu kereta Penghulu Tangan Angin.
Kalau begitu, apa kata kita...
Ikut saja rancangannya
dan kenakan dia semula.
[Kediaman Zhang]
Mengantuk?
Geng Garam memang
semua benda pun kurang...
Pergi!
Segarkan dia.
Dah segar?
Beritahu kami!
Ke mana kamu bawa perempuan
yang berada di dalam tempayan itu?
Saya...
Dah memberitahu awak banyak kali.
Bertahun-tahun saya bekerjasama
dengan keluarga Zhang,
tak pernah buat sebarang kesilapan.
Kali ini, pasti ada orang hebat
yang menyasarkan keluarga Zhang.
Tuan Zhang suruh kami tanya
sampai dapat jawapan hari ini.
Saya pun tak mahu mengasari dewi.
Tapi jika kamu gagal
berikan jawapan selepas hari ini,
maka terpaksalah kamu
merasai penangan Geng Garam.
Kami melakukan
upacara memerangkap roh ini,
perlu menghancurkan jasadnya
terlebih dahulu,
kemudian menyeru tiga roh enam jiwanya.
Sekarang, tengoklah apa yang dah jadi?
Kami baru selesaikan langkah pertama,
rohnya belum diseru sepenuhnya,
tuan kamu pula pergi buka tempayan itu.
Macam mana roh Li Ling tak terlepas?
Kamu tak boleh menyalahkan kami.
Walaupun hari ini kamu pukul dia
sampai mati pun, tiada gunanya.
Kamu faham tak?
Apa yang dia cakap?
Awak faham tak?
Dah faham.
Konsepnya sama macam kita melombong garam.
Buang bendasing daripada air garam dulu,
kemudian tapis cecairnya untuk buat garam.
Kalau hancur berkecai,
buat semula dari awal!
Upacara memerangkap roh pun sama.
Begitu rupanya.
Awak ikut saya menghadap Tuan Zhang.
Saya bimbang saya tak dapat
jelaskan perkara itu dengan baik.
Baiklah.
Awak yang buat, kan?
Dengan budak Shangguan Chengming itu, kan?
Saya dah agak, kalau awak bersama dia,
mesti tak akan ada
perkara baik yang berlaku.
Hal ini,
tiada kaitan dengannya.
Yan.
Awak ingat saya ini bodoh?
Saya terhutang budi kepada awak
kalau hal ini tiada kaitan dengan dia.
Saya betul-betul tak faham.
Bertahun-tahun lamanya,
dah bermacam rintangan kita lalui bersama,
daripada mengiringi konvoi
dan menyusun muslihat.
Dah berapa banyak bahaya yang saya harungi
demi melindungi awak?
Sedikit pun saya tak kesali.
Namun,
apa yang Shangguan Chengming
pernah buat untuk awak?
Tuan.
Selepas selekoh di hadapan
ialah rumah keluarga Zhang.
Nampaknya dia pun tiada pilihan lain.
Kesudahannya,
dia tiada pilihan melainkan membunuh
Li Ling yang rohnya terperangkap.
Dia...
Apa dah jadi dengannya?
Tuan mengenalinya?
Kalau begitu, nampaknya
saya tak silap tempat.
Semalam, saya merayau di jalan ke neraka.
Ketika sedang seronok
berbual dengan Dewi Meng Po,
tiba-tiba saya ternampak seorang gadis
berdiri di Jambatan Naihe.
Dia hanya berdiri kaku dan
tak menyeberangi jambatan itu.
Lalu saya pun bertanya kepadanya,
"Adakah awak tersesat?"
Katanya, dia tak boleh menyeberang
kerana rohnya dah terperangkap.
Saya bertanya lagi,
"Siapa yang memerangkap roh awak?"
Lalu, dia membawa saya
ke kediaman tuan.
Jadi, sekarang ini dia hidup atau mati?
Manusia dan hantu di alam yang berbeza.
Sekarang, dia terperangkap
antara dua alam.
Bukan manusia, bukan juga hantu.
Hidup pun tak, mati pun tak.
Boleh saya tahu, siapa gerangan tuan ini?
Orang yang pernah menceroboh
Istana Mahaguru Syurgawi Longhu,
mengoyakkan
Buku Catatan Kelahiran dan Kematian.
Kini, saya menyembunyikan
identiti dan kemasyhuran,
hidup bebas dengan tenang
di dalam hutan pergunungan.
Maafkan saya kerana berterus-terang.
Tuan,
ramai juga gadis
yang sesat di kediaman ini.
Mereka...
Ada di mana?
Bukankah mereka semua
ada di halaman kediaman tuan
dan mengikut tuan?
Tuan pendeta,
janganlah bergurau dengan saya.
Memandangkan saya
dah hantar orang ini ke sini,
saya patut meminta diri dulu.
Saya masih perlu ingatkan  kepada tuan,
dia sekarang bukan manusia mahupun hantu.
Dia ialah satu entiti
yang sarat dengan tenaga jahat.
Sesiapa yang menyentuhnya akan mati.
Jom.
Tuan pendeta,
tunggu sebentar.
Saya dah tua.
Saya ingin minta bantuan tuan
untuk mencari satu cara,
menguruskan roh gadis ini dengan baik.
Orang yang memulakan masalah
harus menyelesaikannya.
Tuan mesti jujur dengan saya,
bagaimana dia boleh mati?
Barulah saya boleh bantu tuan fikirkan
cara untuk menyelesaikan masalah ini.
Dia mati secara mengejut
pada malam perkahwinannya.
Gadis muda yang
sihat walafiat,
boleh tiba-tiba mati?
Itulah hal sebenar yang berlaku.
Kematiannya benar-benar
penuh misteri.
Dendamnya takkan lenyap
dalam masa yang singkat.
Saya mesti membawa dia pergi
dan mengurungnya di halaman terpencil
tok guru saya di pergunungan.
Jasadnya akan dikunci
dengan jampi penenang jiwa.
Cara ini, dapatlah menenangkan
roh Li Ling yang terbiar itu.
Belum tentu juga.
Jampi ini memerlukan sekurang-kurangnya
satu kitaran lengkap.
Sepanjang tempoh ini,
dia boleh meninggalkan
jasadnya dan bergerak bebas.
Tuan dan ahli keluarga mesti berhati-hati
supaya tak dirasuk olehnya,
kerana hal itu boleh membahayakan
orang lain dan diri sendiri.
Mata ialah pintu masuk
dan juga pintu keluar.
Sesiapa yang pernah melihat
Cik Li Ling di kediaman ini,
perlu minum air tangkal ini,
barulah nyawa mereka dapat diselamatkan.
Tuan,
sentiasalah bersikap belas kasihan
dalam apa jua hal.
Saya dapat rasa,
ada pendeta di kediaman tuan.
Saya harap tuan melayaninya dengan baik
supaya tak menjejaskan pahala tuan
dan memberi ruang
kepada roh-roh si mati untuk bertindak.
Eh,
kenapa bawa dia keluar?
Awasi mereka rapat-rapat.
Baiklah, tuan.
Tuan.
Shangguan Chengming
telah menghantar Li Ling
ke rumah keluarga Zhang.
Namun, dibawanya keluar semula.
Menarik.
Bila agaknya ikan akan termakan umpan?
Tuan Zhang dah keluarkan arahan,
habiskan air tangkal ini.
Tak boleh tinggal setitik pun.
Jom!
Mak cik, awak tunggu kami di dalam kereta.
Hati-hati.
Nampaknya, semua orang
dah minum air tangkal itu.
Kamu bawa Zhang Yuanfan keluar.
Saya akan mencari Jiang Feiyan.
Baiklah.
Jom.
Dia tak akan sedar tiba-tiba, kan?
Tengok ini.
Dia tak akan sedar.
Budak ini terang-terangan tahu mengenai
roh yang terperangkap,
dia sengaja nak menganiayai awak.
Apa kata awak pukul dia
untuk lepaskan geram?
Marilah.
Sudahlah.
Jangan.
Jangan buat begini.
Awak nak buat apa?
Bukankah awak kata dia takkan sedar?
Cara awak ini terlalu menyakitkan.
Abang Raja Neraka Tembikar,
apa yang awak buat ini?
Saya tahu budak itu dah ke sini.
Dia datang saja ke sini,
saya akan membunuh dia.
Abang Raja Neraka Tembikar!
Selagi budak itu ada,
lambat-laun dia akan
membahayakan awak.
Abang Raja Neraka Tembikar.
Abang Raja Neraka Tembikar!
Feiyan.
Hati-hati!
Abang Raja Neraka Tembikar,
tengok betul-betul, ini sayalah.
Dasar budak tak guna,
asyik nak kenakan saya.
Saya memang nak tetak awak.
Abang Raja Neraka Tembikar,
cepat letak parang itu!
Kalau awak betul-betul membunuh dia,
macam mana nak jelaskan kepada mahaguru?
Tak mengapa!
Selepas saya bunuh dia,
kemudian biar mahaguru bunuh saya.
Abang Raja Neraka Tembikar,
cuba fikir betul-betul.
Kalau rancangan ini gagal,
siapa yang paling gembira?
Abang Raja Neraka Tembikar,
tiada siapa antara kita
yang nak gagalkan rancangan ini.
Kalau tiada siapa yang tahu
mengenai tempayan itu,
awak buat duit,
saya selamatkan orang,
kita buat hal masing-masing.
Cuba awak fikir.
Kenapa sebaik saja
kami bawa Li Ling pergi,
Zhang Yinhua terus mengetahui rahsia kita?
Jelas sekali ada orang nak perangkap
Abang Raja Neraka Tembikar.
Abang Raja Neraka Tembikar,
awak telah dipergunakan oleh orang lain.
Dalam rancangan ini,
sentiasa ada orang yang memerhatikan kita.
Dia takut
rancangan Abang Raja Neraka Tembikar
dilaksanakan dengan sempurna.
Semakin rapat hubungan
awak dengan mahaguru,
kedudukan siapa yang paling tergugat?
Abang Tangan Angin,
rasanya dah hampir selesai.
Abang Tangan Angin.
Dah penat agaknya,
tengok drama di pintu itu, kan?
[Pratonton episod seterusnya]
Dah datang?
Mahaguru,
saya dah bersalah.
Saya tak patut menyelamatkan Li Ling.
Rasanya bukan dia seorang saja
yang awak selamatkan, kan?
Hancurkan roh mereka
dan awak boleh kembali ke alam manusia.
Saya Xijiao,
mak tiri awak.
Matilah kamu semua!
Jangan!
Bukankah kita dah setuju
takkan membunuh orang?
Nak buat duit,
mestilah ada pertumpahan darah.